# 転職活動(2023)の記録

2023年2月頭から転職活動を始め、2023年4月から次の会社にお世話になることとなった。
その際の活動について、ここに記録する。

なお本記事は、転職活動に使用したサービス『転職ドラフト』の体験談投稿キャンペーンへの参加も兼ねている。

```
こちらの記事は転職ドラフト体験談投稿キャンペーンに参加しています
https://job-draft.jp/articles/251
```

## 転職動機

2023年1月末に、事業縮小につき3月末での解雇を告げられた。

大手テック企業のレイオフが取り沙汰されている昨今、況んや中小企業においてをや、という現実を感じた。

## 他の転職サービスと併用してみての感想

転職ドラフトのみ使用した[前回](https://fgtatsuro.github.io/blog/2021/07/23)と異なり、今回は転職ドラフトに加え、他の転職サービスもいくつか併用した。

その際、前回の活動時には気付かなかった点に気づいたため、それを紹介していこうと思う。

### 転職ドラフトでの指名は、かなりレジュメを読み込んでくれている場合が多い

これは、転職ドラフト側でもかなり押しているポイントだと思うが、他の転職サービスと比較する機会を持ったことにより、改めて実感できた。

ある転職サービスでは、数十もの企業の書類選考に申し込み、結果多くの企業の一次選考に進む事ができた。
しかし、一次選考でミスマッチが発覚して次選考に進めない、という事態が多く発生した。

ミスマッチの多くは、[レジュメ](https://github.com/FGtatsuro/resume) に書いていない経験に関するものであったため、
就職活動の後半では、[現状持っていない経験・スキル](https://github.com/FGtatsuro/resume#%E7%8F%BE%E7%8A%B6%E6%8C%81%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%84%E3%81%AA%E3%81%84%E7%B5%8C%E9%A8%93%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%AB) をレジュメに追加して、ミスマッチを可能な限り下げるようにした。

転職ドラフトで指名して頂いた企業に対しては、カジュアル面談の前に『現状持っていない経験・スキル』を確認してもらい、カジュアル面談を開催するかを指名企業側に決定してもらうことにした。
その結果、多くの企業が現状の経験・スキル不足を把握した上で指名をしてくれた事が分かり、レジュメを良く読み込んでくれているのだなと感じた。

### 転職エージェントからのアドバイスは得るものが多い

ある転職サービスでは、エージェントの方が求人の紹介だけでなく、面接時に気をつける点やキャリアに対する考え方についてもアドバイスしてくれた。
これらは転職活動に留まらず、今後のキャリア形成を考える上でも有用だったと感じた。

転職ドラフトでもエージェントサービスを開始しているため、次の機会があればこちらも使ってみたいと考えている。

### 選考スケジュールは意識して合わせた方が良い

今回は日程の関係で、転職ドラフト(1月開催)に参加できなかったため、2月頭に開始した他の転職サービスと、2月中旬に始まった転職ドラフト(2月開催)の間で、選考スケジュールのズレが発生した。
また、転職ドラフトの指名は指名期間終了間際に集中する事が多いため、他の転職サービスとの選考との間に一ヶ月違い差が発生することとなった。

そのため、今回は転職ドラフトで指名頂いた企業のうち、2社に絞って選考に進む事とした。時期を上手く調整すれば、もう少し多くの企業の選考に進めた可能性があるため、次の機会があれば注意したいポイントだと感じた。

## 内定

転職ドラフト経由で選考に進んだ2社の他に、他の転職サービス経由で進んだ企業にも複数社内定を頂き、最終的には5社から内定を頂く事ができた。

その中で、転職ドラフト経由で内定が出た1社を選び、お世話になることとした。決断理由としては、以下があげられる。

- 指名年収よりも高い内定年収を提示頂く事ができ、評価されていることを感じた
- 選考のスピード感が凄まじく、プロダクト開発も同様のスピード感で行われているのではないか、と期待できた
- マネージャではなく、スペシャリストとしてのパスを明確に提示して頂けた。

自身のプロダクト開発経験の浅さ や 新しい技術スタック など、不安に思う事もあるが、それ以上に新しい経験に挑戦できるということにワクワクしている。

## 最後に

期せずして再度転職ドラフトを使う事態となったが、改めて良いサービスであると感じた。

転職ドラフトの審査に追加する水準でレジュメを作成していたため、多くの企業の書類選考に通ってしまった、という側面もあると考えており、
参加のためのハードルをクリアするためにレジュメを整理するだけでも、転職活動 及び 自身のキャリアを見直す上で有用であると感じた。

もし本記事で転職ドラフトに興味を持った方がいた場合、友達紹介キャンペーンにて、紹介コード『NVXO』を使用して頂けるととても嬉しい。
